# 如何开好一个MC生电服

## 0开服前后需要考虑在内的一些东西

> - 服务器的硬件
> - 服务器系统的选择
>- 服务端的选择
> - 服务器的插件/mod
> - 服务器的文件备份/运维
> - 网络和公网IP

## 1服务器的硬件

说道服务器第一个我想到的就是服务器的硬件，在服务器硬件的选择上主要考虑的有：

> - CPU
> - 主板
> - 内存
> - 硬盘
> - 散热
> - 电源

### 1.1 CPU

说到CPU就要说说MC的优化问题了，因为MC没有多线程的调用优化，再加历史遗留等等的问题，所以MC非常吃单核。

对此在CPU的选择上主要还是看单核性能。

在CPU的选择上推荐AMD的5800x、5900x，因特尔的10代、11代i7k i9k的处理器，如果你要选因特尔还是建议等一下12代。

这里我的CPU是5800x。

### 1.2主板

对于主板的选择最重要的就是看主板的供电，用料越狠越好。直接无脑上高端（钱包可承受范围内）

### 1.3内存

关于内存第一就是要大，越大越好MC这个游戏你给多少它就能吃多少。

如果能在保证容量的前提下在提高一下频率那跟好。

其次最好选择大厂的内存。

### 1.4硬盘

说到硬盘对于MC服务器最重要的是要有一块SSD，SSD的4K读写越高越好。

其次还要有一个HDD，这里面主要装的是服务端文件的冷备份。（鸡蛋不要放在同一个篮子里）

### 1.5散热

说到散热第一就是CPU的散热器的选择，CPU的散热首选就是风冷，除非顶级风冷也压不住的情况下再去选水冷。

然后就是机箱的风道，如果机箱的风道不合理会导致机箱的热量堆积从而影响整体的散热效果。

### 1.6电源

电源第一要选择大厂的，稳定性一定要有保证。然后就是功率，这个起码要比你的所以硬件的标称功率之和高出100--200w的功耗。

## 2服务器系统的选择

关于系统的选择也只有win和Linux，这里推荐选择Linux因为Linux相对win要更加稳定，不过需要一定时间是学习。

win系统推荐win server类型的系统，这里就不多说了。

Linux系统这里就有的复杂了，第一Linux本身指某个或者某个公司的系统，它是指使用了Linux内核的所有系统。

这里推荐两个Linux系统：Ubuntu（有桌面和server两个版本建议小白选择桌面版）、Centos（一个专门为服务器设计的系统不过网上的教程太专业）

## 3服务端的选择

对于服务端的选择有很多比如原版端、水桶端、水龙头端等等。不过我这里推荐原版端加fabric api的选择。

这样虽然优化会狠差，但是这样对游戏的修改是最少的，同时可以添加一些服务端的辅助mod。

## 4服务器的插件和mod

### 4.1MOD

对于一个生电服来说主要黑色从优化和辅助的方向去选择mod。

优化类：锂（优化tps）、磷（优化光照）

辅助类：bbor （结构轮廓显示，客户端也要有），地毯mod（主要功能召唤纸人）

### 4.2插件

说到插件就不得不提到MCDR，因为所有的原版端服务器的插件都是用的MCDR。关于MCDR的安装这里就不说了，

这里只是推荐几个MCDR的插件：1 here https://github.com/TISUnion/Here（广播自己的坐标）2 qb https://github.com/TISUnion/QuickBackupM（备份、回档）

还要其它的插件》》https://github.com/MCDReforged/PluginCatalogue

MCDR》》https://github.com/Fallen-Breath/MCDReforged

## 5备份和运维

### 5.1备份

在服务器备份这里除了用MCDR的插件以外还要有一个版本管理工具，这里推荐使用Git这个工具。

备份分为冷备份，和热备份。热备份你可以使用插件来进行备份，冷备份可以使用自动化脚本每天进行一次备份放到HDD中去。

### 5.2运维

在日常的运维中要做的就是删除一些不要的文件（一定要看好不要误删）添加一些有用的插件，写一些自动化脚本等等（会用基本就行）。

保证服务器的正常运行。

## 6网络和公网IP

### 6.1网络

说到网络第一就是带宽，现在家庭宽带的带宽大多数都是100MBPS的带宽，可以同时在线5--8人。

然后就是路由器，路由器的包转发能力也不能太拉，可以的话建议使用软路由或专业的路由器。

### 6.2公网IP

公网IP现在有IPV4 和IPV6，先说IPV4。

IPV4因为它的总地址数量只有40多亿个，在去掉一些特定的IP只剩下36亿个公网ip用来分配，所以它是非常短缺的。

一般家庭的宽带是没有公网IP的，是要找自己的运营商去申请，具体的过程每个地区都不一样，还有的地区是没有公网IP的。（二级运营商是没有公网IP的）

然后是IPV6，IPV6是目前一个新的协议是不兼容IPV4的，IPV6只要去路由器里开启相关的功能就行。

#### 6.2.1DDNS

以上两种公网IP它都是动态变化的，所以我们要使用DDNS（动态域名解析）来把动态的IP地址转化成一个固定的域名。

所以对此你要去专门注册或白嫖一个域名。
